<font face="黑体" size="5" color="black">**制造工程体验课程 **</font><font face="楷体" size="4" color="black">学习日志(第六周)</font>

<font face="楷体" size="2" color="black">任坤 2019011471</font> 

___________________________________________________________________

**第六周  关于树莓派＆python编程**

##### Part 1   树莓派

在课上，老师先给我们讲解了树莓派的历史、使用、普及程度等，给我们展示了一些树莓派使用的实例。树莓派自带Linux系统，有蓝牙、wifi等模块，摄像头等接口，还有外接GPIO引脚。在后续的学习中，我们也是通过wifi连接到树莓派，进行编程。 

**Part 2   树莓派使用及编程**

我们通过wifi连接到树莓派，使用VNCviewer可以使用界面（比黑框友好多了）。树莓派可以使用python进行编程，我们也通过界面进行了简单的编程。在使用树莓派控制LED灯的时候，出现了按钮抖动的情况，按一次可能会响应多次。解决方法应该是合理设置延时。我后来想到了自己学习arduino时见过的一种方法，（只是课后没有机会尝试）。

---

void loop() {
  buttonState = digitalRead(buttonPin); //读取按键返回状态值
  if (buttonState == LOW) { //若按键被按下
    delay(20); //等待跳过按键抖动的不稳定过程
    buttonState = digitalRead(buttonPin);
    if (buttonState == LOW) { //确认按键被按下
      if (flag == 0) {
        //当前灭那么高电平点亮R
        digitalWrite(Rled, HIGH);
        flag = 1;
      }
      else if (flag  == 1) {
        //当前为R那么改为G
        digitalWrite(Rled, LOW);
        digitalWrite(Gled, HIGH);
        flag = 2;
      }
      else if (flag  == 2) {
        //当前为G那么改为B
        digitalWrite(Gled, LOW);
        digitalWrite(Bled, HIGH);
        flag = 3;
      }
      else if (flag  == 3) {
        //当前为B那么改为低电平熄灭
        digitalWrite(Bled, LOW);
        flag = 0;
      }
      //等按键抬起
      while (buttonState == LOW) {
        buttonState = digitalRead(buttonPin);
      }
    }
  }
}

---

加入了按下时的延时和“等按键抬起”部分，可以消除抖动的影响。

**Part 3   python—turtle**

在下课前二十多分钟时，老师讲解了python的turtle库。第一次知道python还有这样的功能，通过turtle库绘制图形。